Rum.
Rum.
Just as I deduced.
Aku benar.
The perp who killed Koji Haneda 17 years ago
Orang yang menghilang setelah membunuh Koji Haneda 17 tahun lalu
is the bodyguard who disappeared from the scene of the crime called Asaka.
adalah sang pengawal Asaka.
His identity is
Dan identitas Asaka adalah
thought to be the number 2 man of the Black Organization, Rum.
orang nomor dua Organisasi Hitam, Rum.
Even if he were to have left a dying message
Walaupun itu adalah pesan kematian
just before he died, saying so
yang dia tinggalkan sebelum dia dibunuh,
I can't get a hold of any further information.
aku tak bisa menemukan informasi lainnya.
In the first place, is Asaka a last name or first name?
Apakah Asaka nama keluarganya atau nama depannya?
If it's a last name, I can't even make out the gender.
Jika itu nama keluarga, maka aku bahkan tidak tahu jenis kelaminnya.
What drug was Koji Haneda forced to drink, anyway?
Dan obat apa yang diberikan pada Koji Haneda?
It seems to have been a drug that Ai's parents made,
Tampaknya itu dibuat oleh orang tua Ai.
but Ai who revived the drug said
Tapi Ai bilang dia tidak sedang berusaha
she had no intention of making a poison drug.
untuk membuat ramuan ketika dia membuat ulang obat itu.
Besides, when Gin forced me to drink that drug, he mumbled.
Di samping itu, Gin menyebutkan sesuatu ketika aku diberikan obat itu.
We'll use this.
Kita akan gunakan ini.
This drug was recently developed by the Organization.
Obat ini baru-baru ini dikembangkan oleh Organisasi.
They won't be able to find any traces of poison in the body.
Mereka takkan bisa menemukan jejak racun dalam tubuh.
It allows you to commit the perfect crime.
Itu membuatmu bisa melakukan kejahatan yang sempurna.
It seems to be a prototype
Walaupun prototipe ini belum diuji pada manusia.
Which means that the drug that I was made to drink back then
Yang artinya, aku diberikan obat yang dibuat ulang oleh Ai,
and I was the first one they tried it on.
dan aku adalah subjek tes pertamanya.
-I'm home. -Huh? A talk show?
-Aku pulang. -Apa? Sebuah wawancara?
With another detective?
Dengan detektif lain?
Spirit Detective Gaito Hotta?
Detektif rok Gaito Hotta?
There was somebody like that before.
Ya, aku ingat detektif mencurigakan yang menggunakan nama itu.
Anyway, more information needs to be gathered.
Bagaimanapun, aku perlu mengumpulkan lebih banyak informasi.
The site of that case hasn't been uploaded for a while
Tapi situs kasus itu sudah ditutup,
after it's been deleted either.
dan belum diunggah ulang untuk beberapa waktu.
Huh? Solve the mystery
Apa? Dia akan memecahkan misteri pembunuhan Koji Haneda?
The Koji Haneda murder case is the one
Bukankah pembunuhan Koji Haneda
that happened 17 years ago in the States or wherever,
sebuah kasus tak terpecahkan seorang pria
the cold case, right?
yang dibunuh di Amerika 17 tahun yang lalu?
Huh? Summon the spirit of Koji Haneda?
Apa? Dia akan memanggil roh Koji Haneda?
I can't be wasting time on a stupid program like that!
Aku tidak punya waktu untuk kebodohan itu!
What? It's just a corner of a late night program this time,
Apa? Kali ini hanya segmen singkat di acara TV malam hari.
but if the ratings are good, it'll be moved to golden time
Jika diterima dengan baik, itu akan dipindah ke jam utama?
and my name will appear as the title of the program?
Dan namaku akan ada di judulnya?
Furthermore, for the MC,
Dan MC-nya adalah Yoko Okino?
Huh? Tomorrow morning at the restaurant of the hotel
Apa? Ada rapat perencanaan besok pagi
you'll be explaining the arrangement?
di sebuah restoran hotel?
Okay! Okay!
Baik, baik!
And what about the pay?
Jadi, berapa bayarannya?
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
The information on Rum becomes eerily effective.
Informasi mengenai Rum sangat efektif.
What is the spirit detective going to say?
Apa yang akan diungkap detektif roh?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Spirit Detective's Murder (Part 1)"
"Kasus Pembunuhan Detektif Roh (Bagian 1)"
Gosh. How come you're tagging along?
Kenapa kau harus ikut denganku?
Because Ran's out overnight because of Karate training camp and not home.
Ran pergi sejak kemarin malam karena perkemahan pelatihan karatenya.
It's not fair that only you get to eat at a restaurant, Pops!
Dan tidak adil hanya kau yang dapat makan di hotel.
Well, it seems the TV station's going to be paying for the meal
Tampaknya stasiun TV yang membayarnya,
but don't order something too expensive, understand?
tapi jangan pesan apapun yang terlalu mahal.
Moreover, I want to meet the spirit detective too, you see!
Di samping itu, aku juga ingin bertemu detektif roh.
That spirit detective Gaito Hotta summons the spirit of the dead
Detektif Gaito Hotta memanggil roh-roh orang-orang mati
and blurts out things accurately
dan mengatakan hal-hal yang hanya orang-orang dekat
that only people intimate to the spirit knows, right?
dengan mendiang yang tahu, bukan?
Yeah.
Ya.
There were a time when the bones of a missing person
Tampaknya dia menemukan tulang orang yang menghilang di pegunungan.
That was just a coincidence.
Itu suatu kebetulan.
I hear that the bones were of a totally different person.
Tulang-tulang itu berakhir menjadi milik orang lain.
Besides, he was correct in many things
Di samping itu, Hotta tahu semua informasi itu
only because he made investigations beforehand.
karena dia menyelidiki kasus itu sebelumnya.
The fact that he paid for witnesses
Tersiar bahwa dia membayar orang-orang
to give falsified testimony of missing persons was brought to light
untuk membuat laporan kesaksian palsu tentang orang hilang.
and he was razzed by the media, then disappeared.
Setelah media menghancurkan dia, dia menghilang.
But it's amazing how he made it back to television.
Bagaimanapun, aku terkejut dia bisa kembali ke TV.
Even though he appears with a new trick to deceive people,
Dan meskipun dia punya tipuan baru,
I, the Sleeping Kogoro will see right through it.
Kogoro Tidur akan mengungkapnya.
That's right.
Itu benar.
If a guy like that is deliberately going to summon
Jika dia memanggil roh pria yang sudah lama meninggal,
it could be that he has information
kemungkinan dia mendapat informasi
that no one else has gotten hold of yet.
terkait kasus itu yang belum disiarkan ke publik.
I'll disclose what he's doing at all costs.
Aku akan lakukan apapun yang dibutuhkan untuk mendapat informasi itu.
I'll get to the true identity of Rum.
Dan mengungkap identitas Rum.
Mr. Mouri!
Mouri!
Well, sorry to have kept you waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
I'm sorry you had to come so early in the morning.
Maaf memintamu datang pagi-pagi.
No, no problem.
Tidak apa-apa.
So, you're Conan, right?
Jadi, kau pasti Conan.
How do you do?
Senang bertemu denganmu.
I've heard about you. You're the Kid Killer, right?
Aku tahu tentangmu. Kau Pembunuh Kid, bukan?
If it's okay with you, I'd like to hear some comments from you too, okay?
Apa kita juga bisa mendapatkan komentar darimu?
Yep!
Tentu.
Okay, shall we make the arrangements over breakfast?
Mari makan selagi kita mendiskusikan acaranya.
Before that, let me take you to the room where Mr. Hotta is staying.
Pertama, kita harus ke kamar tempat Hotta menginap.
What?
Apa?
It seems that he wants you to watch him summon the spirits first.
Tampaknya dia ingin kau melihatnya memanggil roh.
All right.
Baik.
Okay, let's go then.
Mari kita ke sana.
Well, I'm sure glad you brought Conan along with you.
Bagaimanapun, kau benar mengajak Conan denganmu.
What?
Apa?
Although the part where he summons the spirits may be a bit dubious,
Walaupun dia yang memanggil roh tampak sedikit palsu,
we can take pictures of him being surprised, you see.
kita masih bisa mengambil gambar dia yang tampak terkejut.
I see.
Begitu.
It's hard to believe that this kid'll be surprised, though.
Aku tak bisa membayangkan anak ini terkejut oleh hal itu.
Huh? This is strange.
Hah? Itu aneh.
He's supposed to be in his room.
Dia seharusnya berada di kamarnya.
Maybe this morning when I confirmed the time by email,
Ketika aku ingin mengkonfirmasi waktu pertemuan kita melalui surel,
he wrote that he would be meeting someone before the arrangement,
dia bilang dia akan menemui orang lain sebelum pertemuan kita.
so maybe that someone is still with him in the room.
Mungkin dia masih di kamarnya.
Huh? Mr. Hotta mailed me an hour ago.
Hah? Hotta mengirimiku surel satu jam yang lalu.
What?
Apa?
"I'm going to be killed. Help me!"
"Mereka akan membunuhku. Tolong!"
Hey, hey. Are you serious?
Sungguh?
Anyway, I'll go get the bellboy and have him unlock the door.
Bagaimanapun, aku akan meminta pelayan untuk membuka pintunya.
Mr. Mouri, please keep on the lookout
Kau tetap di sini agar tidak seorangpun meninggalkan kamar.
Yeah.
Tentu.
Don't tell me that this is part of the performance, too?
Ini sebaiknya bukan semacam pertunjukkan.
Jeez. What's taking him so long?
Astaga. Kenapa dia sangat lama?
What is that director doing?
Apa yang dilakukan direktur itu?
There they are!
Mereka datang!
I'm sorry. It took me a while to explain.
Maaf. Butuh waktu untuk menjelaskan situasinya.
Mr. Hotta?
Hotta?
Mr. Hotta, are you in?
Hotta, kau di sana?
Never mind, just hurry and use the key!
Kau tidak perlu melakukan itu. Buka pintunya.
All right. I will...
Baik. Jika begitu...
Wait!
Hei, tunggu!
An incoming call.
Ponselku berdering.
Hello, Mr. Hotta?
Halo, Hotta?
Are you Mr. Hotta?
Apa itu kau, Hotta?
I'm sorry. It was a wrong number.
Maafkan aku. Itu salah sambung.
I'll open the door then.
Aku akan membuka pintunya.
Okay.
Baik.
Mr. Hotta?
Hotta?
What was that sound?
Suara apa itu?
It sounded like something cracking.
Itu terdengar seperti sesuatu yang pecah.
A wine glass and plate.
Gelas anggur dan piring.
It seems that someone had been drinking wine here till just a while ago.
Sepertinya seseorang sedang minum anggur hingga beberapa saat lalu.
And that someone, surprised that we came in,
Orang itu menjatuhkan piring dan gelas
dropped the plate and glass cup,
karena terkejut ketika kami masuk,
stepped on the spilt wine and went into the room beyond.
menginjak anggur yang tumpah itu dan lari ke dalam ruangan itu.
Somebody fled from the veranda just now!
Seseorang baru saja lari dari balkon!
But this is the 4th floor, you know?
Tapi kita di lantai empat.
No, I'm certain I saw a silhouette of a person.
Tidak, aku tahu aku melihat seseorang.
I'll bet he fled to the next room from the veranda!
Mereka pasti menyeberangi balkon menuju kamar sebelah.
The slippers with the wine stains on them are left here, too.
Mereka juga meninggalkan sandal bernoda anggur mereka.
No mistake about it!
Pasti itu.
Hey, Bellboy!
Hei, pelayan.
Yes, sir.
Ya, pak.
Is there someone staying in the room next door?
Apa ada yang tinggal di kamar sebelah?
Yes, room 403?
Maksudmu kamar 403?
A boy who looks to be in high school
Seorang pemuda usia anak SMA
has been staying there since a week ago.
telah tinggal di sana sejak minggu lalu.
Huh? A kid is staying alone for a week in a hotel by himself?
Apa? Seorang anak tinggal sendirian di hotel selama seminggu?
More important,
Yang lebih penting, suara apa itu?
It's the sound of the renovation construction that's going on downstairs!
Itu suara konstruksi yang sedang berlangsung di bawah.
Since it's noisy and shakes a bit,
Karena suaranya kencang dan membuat kamar sedikit bergoyang,
the rooms in this area are a bit cheaper, you see.
kamar-kamar di area ini diberikan diskon.
I see.
Begitu.
And? Where is Gaito Hotta, the man in question?
Jadi, di mana Gaito Hotta?
In bed, maybe?
Mungkin di kasur.
Because there's a small mound there.
Ada gumpalan kecil.
But it hasn't budged an inch since a while ago.
Tapi menilai dari fakta dia belum bergerak sedikitpun,
So he's probably already...
dia mungkin sudah...
Gosh. What a cruel thing to do.
Sial. Siapa yang melakukan hal yang begitu mengerikan?
Mr. Hotta.
Hotta.
-Mr. Hotta! -No, you don't!
-Hotta! -Berhenti!
Don't dare touch the corpse!
Jangan sentuh jasad itu!
Okay.
Benar.
I'll return to the front desk and contact the police.
Aku akan kembali ke meja depan dan memanggil polisi.
No. You stay here with Mr. Kokuri.
Tidak, kau tetap di sini dengan Kokuri
So, call the police from here!
dan telepon polisi dari sini.
Because if the perp should come back here from that window,
Jika pembunuhnya kembali melalui jendela itu,
you may not be able to nab him alone.
satu pria mungkin tidak cukup untuk menghentikannya.
Nab him?
Menghentikan dia?
Where are you going, Mr. Mouri?
Mouri, kau mau ke mana?
I'm going to the room next door.
Aku akan pergi ke kamar sebelah.
That boy that's staying there may already be dead, though.
Anak yang tinggal di kamar sebelah mungkin sudah dibunuh.
Gosh! There's no answer.
Sial. Tidak ada yang menjawab.
So, the perp's already...
Pembunuhnya pasti sudah mendapatkannya.
Gosh, who is it?
Siapa?
What's with all the noise?
Ada apa dengan keributan itu?
You're...
Kau...
Huh? You're the guy from the detective agency.
Hah? Kau pria dari agensi detektif itu.
Masumi Sera.
Masumi Sera.
You're here too, Conan.
Hei, Conan bersamamu.
Hey, never mind that. Didn't anyone come to this room?
Yang terpenting, apa ada yang masuk ke kamarmu?
Nobody came.
Tidak.
Are you sure?
Apa kau yakin?
I'm sure.
Benar.
I'm the only one in this room.
Hanya ada aku di sini.
I see.
Ya, ya.
So, this is how it is?
Apa aku benar?
You came to room 402 that's next to this room
Kamar di sebelah kamar ini adalah kamar 402.
to meet with the spirit detective
Kau pergi ke sana dengan direktur TV Kokuri
along with the TV director Kokuri, but...
untuk bertemu dengan detektif roh itu.
The minute you opened the door of the room,
Begitu kau membuka pintu,
you heard the sound of wine glasses
kau mendengar suara gelas anggur
and plates fall and crack.
dan piring berjatuhan dan pecah.
So you ran inside,
Ketika kau berlari masuk,
you found that someone had stepped on the split wine.
kau melihat jejak kaki seseorang yang menginjak anggur.
The traces of that wine lead into the bedroom beyond,
Jejak kaki itu mengarah ke kamar tidur,
so you opened that door and went inside.
jadi ketika kau membuka pintunya dan masuk ke dalam,
The window was opened
jendelanya terbuka
and you saw someone run out to the veranda!
dan kau melihat seseorang lari dari balkon.
And that veranda is next to the veranda of room 403 here.
Balkon itu tersambung ke balkon kamarku, kamar 403.
You figured that somebody ran along the veranda
Kau pikir orang itu mungkin telah melompat
and jumped over the railing then fled into my room.
melalui jeruji dan kabur ke kamarku.
Amidst all this,
Selagi kau mencari-cari,
you realized that a small mound was created on the bed.
kau menyadari ada gumpalan di kasur di kamar tidur.
So, you flipped the covers open...
Dan ketika kau membuka selimutnya...
And found what you did.
Begitu?
Yep! That's why we were wondering
Ya. Itu sebabnya kami penasaran
if somebody suspicious came into your room.
jika ada orang mencurigakan datang ke kamarmu.
I said I'm the only one here.
Hanya ada aku.
But on the veranda of the room next door,
Tapi sandal bernoda anggur itu
wine stained slippers were found left behind.
tertinggal di tepi balkon kamar sebelah.
This is the 4th floor,
Karena kita di lantai empat,
so your room is the only place the perp can flee into.
kamarmu satu-satunya tempat yang bisa mereka datangi.
Anyway, let me check inside your room!
Bagaimanapun, biarkan aku menggeledah kamarmu.
The perp may have snuck in and is hiding right now, you know.
Mereka mungkin menyelinap dan bersembunyi di suatu tempat.
I'm telling you that there's no one here, aren't I?
Sudah kubilang, tidak ada siapapun di sini.
More importantly, don't you have any idea about the perp?
Bagaimanapun, apa kau tahu siapa pelakunya?
It seems that the victim was meeting with someone before meeting me.
Tampaknya dia bertemu seseorang sebelum dia menemuiku.
I'm sure that person is the perp.
Dia mungkin yang melakukannya.
I think it involves somebody from the case 17 years ago.
Mungkin seseorang yang terlibat dalam kasus berusia 17 tahun itu.
It seems that Gaito Hotta was saying
Gaito Hotta bilang dia akan memanggil roh Koji Haneda,
who was killed in that case, you see.
yang dibunuh dalam kasus itu.
Haneda...
Haneda...
Koji!
Koji!
And? Did you hear something about the case from that detective?
Dan? Apa detektif itu memberitahumu sesuatu tentang kasus itu?
No. It was before I met him, so...
Tidak. Aku belum bertemu dia.
What? Do you know that guy called Haneda?
Apa? Apa kau tahu sesuatu tentang Haneda?
Yeah. He was a Shogi player.
Ya. Dia seorang pemain shogi profesional, bukan?
Well, if you want to help out with the case,
Jika kau ingin terlibat dalam kasus ini,
let me check your room!
biarkan aku memeriksa kamarmu.
Because they're going to check this place out
Polisi juga akan melakukannya
when the police get here anyway.
ketika mereka tiba di sini.
Okay.
Baik.
I've got my undies and stuff lying all around
Aku meninggalkan pakaian dalamku di luar,
so give me a minute, okay?
jadi berikan aku waktu satu menit.
Gosh.
Sial.
How long is she going to take just to put her undies away?
Berapa lama yang dibutuhkan untuk merapikan pakaian dalam?
Excuse me.
Permisi.
I just got a call from the front desk that we got a complaint
Aku baru dengar dari meja depan. Kami menerima keluhan
saying that a car is parked in a place that's not the parking lot.
tentang mobil yang diparkir di tempat yang aneh di tempat parkir.
Could the car be either one of yours?
Apakah milik salah satu dari kalian?
That's my car!
Oh, itu mobilku.
I'm sorry. The parking lot was full, you see.
Maaf. Tempat parkirnya tadi penuh.
I was thinking of parking it somewhere else later but forgot to!
Aku lupa bahwa aku akan memarkir ulang mobilku nanti.
I'll move it right away.
Aku akan langsung memindahkannya.
Thanks for waiting!
Terima kasih sudah menunggu.
Hey, wait...
Hei, tunggu...
The best place to hide on the spur of the moment would be...
Jika kau harus bersembunyi secara terburu-buru...
would be the veranda!
Tempat yang sempurna adalah balkon itu.
But there's nobody here, after all.
Tapi tidak ada siapapun di sini.
The wine stained slippers were found
Bagaimanapun, karena sandal bernoda anggur
on the veranda next door, which means...
ada di balkon kamar sebelah,
the perp had no choice but to jump over here.
pelakunya pasti melompat ke sini.
But since this is the 4th floor,
Ini lantai empat.
the perp couldn't have jumped down.
Dia tak mungkin melompat ke bawah.
There's a car parked right below the veranda.
Ada sebuah mobil yang diparkir tepat di bawah balkon.
Why is it parked in a place like that?
Kenapa apa di sana?
Mr. Kokuri?
Kokuri?
So, it's Mr. Kokuri's car that was mentioned a while ago.
Oh, itu pasti mobil yang baru dia sebutkan.
It's a convertible.
Itu sebuah mobil atap terbuka.
Nice car.
Dia punya sebuah mobil yang bagus.
But it's strange.
Tapi itu aneh.
The parking lot's pretty much open and yet.
Tempat parkirnya cukup kosong.
I wonder why he parked his car in a place like that?
Kenapa dia memarkirkannya di sana?
I guess I'll take a picture of it with my smartphone just in case.
Aku harus mengambil foto untuk berjaga-jaga.
And also just in case,
Aku juga harus
I'll take a picture of the back side of the veranda, too.
mengambil foto di bawah balkon.
Conan.
Conan.
Pops Kogoro is calling you.
Paman Kogoro memanggilmu.
He says he's finished searching the room.
Dia sudah selesai menggeledah kamar itu.
Okay.
Baik.
Sorry to have intruded on you.
Maaf mengganggumu.
So! It's just like I told you.
Lihat? Aku benar.
That boy's keen and sharp, isn't he?
Bukankah dia punya insting yang bagus?
More importantly, solve the case as fast as you can!
Yang lebih penting, pecahkan kasus ini secepatnya.
If the police search this room,
Jika polisi menggeledah kamar ini,
they'll find out about me, too.
mereka akan tahu tentang aku.
That guy'll hear about the Koji Haneda murder case
Kau harus memecahkannya sebelum mereka mendengar tentang informasi
and show up before that happens.
terkait pembunuhan Koji Haneda dan datang ke sini.
Okay.
Ya.
A bowtie?
Sebuah dasi kupu-kupu?
Understand the process of the body being found,
Aku mengerti kejadian yang mengarah ke penemuan jasad itu.
but the minute you opened the front door,
Tapi sulit untuk mempercayai seseorang bergegas ke luar ruangan,
the wine glass and plate fell and cracked.
karena kau mendengar suara gelas anggur
So somebody rushed and fled, you say but that's really hard to believe.
dan piring yang pecah ketika kau membuka pintu.
Just about that time
Ada konstruksi yang sedang berlangsung di lantai bawah pada waktu itu.
and it shook a bit, correct?
Kamar itu sedikit bergetar, bukan?
Yes, sir.
Ya.
The construction starts every day from 9:00 a.m.
Konstruksi dimulai setiap hari pukul 9 pagi.
You and the others entered this room
Kau memasuki kamar ini tepat sebelum jam 9 pagi, bukan?
Yes.
Ya.
If so, and the glass cup and plate were placed at the edge of the table,
Maka bukankah getaran dari pekerjaan itu menyebabkan
it would've fallen to the floor at the slightest shake of the construction.
gelas dan piring jatuh jika mereka diletakkan di pinggir meja?
Then, why don't you place your cell phones
Kenapa kita tidak mencoba meletakkan ponsel kita di pinggir meja?
True.
Kau benar.
Are you ready?
Apa semuanya siap?
Here goes!
Ini dia.
Huh?
Hah?
Half of the cell phones fell, but what about the other half?
Sebagian dari mereka jatuh, tapi sisanya masih ada di meja.
I see! Although it may sway,
Itu dia. Meskipun mejanya bergetar,
you don't know which way it'll sway
kau tidak tahu ke arah mana benda akan bergerak,
so all of the cell phones won't fall!
jadi tidak semuanya jatuh.
I see.
Begitu.
Even if the dishes were to be placed on the edge of the table,
Meskipun peralatan makan itu diletakkan di pinggir,
the chances of them falling to the floor are fifty-fifty.
kemungkinan mereka akan jatuh ke lantai adalah 50-50.
It'd be difficult to use as a trick.
Itu tidak terlalu berguna untuk sebuah trik.
You're right.
Kau benar.
Besides, there's no guarantee
Dan tidak ada jaminan konstruksi akan mulai tepat pukul 9 pagi.
As to that, the construction was always set to start at 9:00.
Sebenarnya, konstruksi dijadwalkan untuk mulai pukul 9 pagi.
The construction was delayed
Sudah melewati jadwal,
and the hotel was pressuring them to rush things on.
jadi pihak hotel menekan perusahaan konstruksi untuk bergegas.
Even so, you couldn't really tell whether they would start at 9:00 sharp.
Tapi tetap tidak ada jaminan itu akan dimulai tepat pukul 9 pagi.
Well, as to that, we once had a complaint from a guest
Sebenarnya, kami pernah menerima keluhan dari seorang tamu
that the construction started a minute early!
bahwa konstruksinya dimulai semenit lebih awal,
So the constructors seem to have been adjusting their watches
jadi jam kru konstruksi diatur agar sama dengan jam hotel.
I see.
Begitu.
Even so, it's just a coincidence that we opened the door at 9:00 sharp.
Tapi tetap suatu kebetulan bahwa kami membuka pintu tepat pukul 9 pagi.
We opened the door at that time to begin with
Di samping itu, kami membuka pintu saat itu
only because it took Mr. Korkuri some time to get the bellboy to come.
karena Kokuri tertunda selagi memanggil pelayan.
Jeez. What's taking him so long?
Astaga. Kenapa dia sangat lama?
What is that director doing?
Apa yang dilakukan direktur itu?
There they are.
Mereka datang!
I'm sorry. It took me a while to explain.
Maaf. Butuh waktu untuk menjelaskan situasinya.
Mr. Kokuri only went to call the bellboy
Dan Kokuri pergi memanggil pelayan itu
because he noticed an incoming e-mail from Mr. Hotta.
karena dia menyadari ada surel dari Hotta.
Huh? Mr. Hotta mailed me an hour ago.
Hah? Hotta mengirimiku surel satu jam yang lalu.
What?
Apa?
"I'm going to be killed. Help me!"
"Mereka akan membunuhku. Tolong!"
Hey, hey. Are you serious?
Sungguh?
Anyway, I'll go get the bellboy and have him unlock the door.
Bagaimanapun, aku akan meminta pelayan untuk membuka pintunya.
Mr. Mouri, please keep on the lookout
Kau tetap di sini agar tidak seorangpun meninggalkan kamar.
Okay.
Tentu.
Moreover, that e-mail came in an hour
Dan surel yang Kokuri sadari itu dikirim satu jam yang lalu.
If he had noticed right away,
Jika dia langsung menyadarinya,
we would've come into this room way earlier.
kami akan memasuki kamar itu jauh lebih cepat.
There's no room for tricks.
Tidak akan ada waktu untuk trik itu.
No!
Benar sekali.
So the perp realized that we came in, fled in a hurry,
Jadi pelakunya kabur dari kamar ketika dia menyadari kita masuk
dropped and cracked the dishes then...
dan menjatuhkan peralatannya saat itu.
What's wrong, Officer Takagi?
Ada apa, Petugas Takagi?
No. It seems that something got on my hand
Sesuatu melekat di tanganku ketika aku menabrak meja tadi.
I wonder if this is salt?
Apa ini garam?
Salt?
Garam?
I see!
Itu dia.
If salt were used, what the Inspector was saying would also...
Jika garam yang digunakan, maka itu menjelaskan apa yang inspektur katakan.
On top of that, the coincidence that Pops was talking about would all...
Dan semua kebetulan yang pak tua itu urutkan...
Really?
Benarkah?
When you pounded the desk right above
Kau terkena garam di jari kelingkingmu
where the dishes were on the floor,
ketika kau menabrak meja yang ada tepat
salt got on the base of your pinky.
di atas tempat gelas dan piring itu jatuh.
Really?
Benarkah?
Hey, hey.
Hei.
It sounds like you're trying to explain things in detail to somebody.
Sepertinya kau sedang menjelaskan rincian situasinya pada seseorang.
Wrong.
Tidak.
I have a habit of repeating things to myself.
Aku tipe orang yang menyusun pemikiran
I organize my thoughts by repeating things to myself!
dengan menanyakan pertanyaan pada diri sendiri.
Didn't you know?
Kau tidak tahu?
Really?
Benarkah?
I didn't know at all.
Aku tidak tahu.
"Next Episode" -And Mr. Mouri,
"Episode Selanjutnya" -Mouri.
did you really see somebody flee from the window?
Apa kau yakin kau melihat seseorang lari dari jendela itu?
Yes, sir! I saw it clearly with these eyes of mine!
Ya. Aku melihatnya dengan kedua mataku.
How about it, Conan?
Bagaimana, Conan?
Yep. It's a bit sticky, though.
Ada sedikit lengket.
You found a trace of something pasted above the window.
Jadi kau menemukan tanda-tanda sesuatu menempel di atas jendela.
What's this?
Apa ini?
What's the matter?
Ada apa?
Did you find something?
Apa kau menemukan sesuatu?
Next Conan, "The Spirit Detective's Murder (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Detektif Roh (Bagian 2)"